---
pubDatetime: 2026-10-28 19:18:50
title: "قصائد حول النهر الأصفر"
featured: false
draft: false
description: "هذه المقالة القصيرة عبارة عن مجموعة من القصائد حول موضوع النهر الأصفر من أسرة تانغ إلى أسرتي مينغ وتشينغ. إنه يصور عظمة النهر الأصفر «حتى الغيوم البيضاء»، وعظمة «التدفق إلى البحر لا يعود أبدًا»، ومصاعب «حمل عشرات الآلاف من أعباء الطعام، لا يستطيع البحارة سوى رمي النخالة»، مما يعكس المعنى العميق للنهر الأصفر باعتباره مهدًا لأمة متشابكة مع معاناة الناس."
---




 مفردات ليانغتشو
تانغ وانغ زهي شوان
يقع النهر الأصفر فوق السحب البيضاء،
مدينة معزولة، جبل وانزاو.
لماذا يجب على تشيانغ دي إلقاء اللوم على ويلو،
نسيم الربيع ليس قويًا في Yumen Pass.
ستورك هاوس
تانغ وانغ زهي شوان
في النهار، يتدفق النهر الأصفر إلى المحيط.
إذا كنت تريد أن تكون فقيرًا، فانتقل إلى المستوى التالي.
قم بتوصيله
دون وانغ وي
إذا كنت تريد أن تسأل عن الدراجات، فإن بلدك بطيء جدًا.
ترك الغزو الهانزية وعاد إلى غوس إلى هو تيان.
الصحراء وحدها، والين الياباني يسقط على نهر طويل.
يتمتع كل من شياو قوان فنغ وهوي كي بحماية يان ران.
سيتم تضمين الكحول
تانغ لي باي
لم تشاهده. تأتي مياه النهر الأصفر من السماء وتجري إلى البحر ولا تعود أبدًا.
إذا كنت لا تراني، فإن دير دير دير شبيغل لديها شعر رمادي، والصباح أزرق والشفق كالثلج.
يجب أن تستمتع بالحياة على أكمل وجه. لا تدع الحظيرة الذهبية تطير إلى القمر!
لقد ولدت لأكون مفيدًا، ولكن عندما ينفد المال، سأعود.
للاستمتاع بطهي الأغنام وذبح الأبقار، ستحتاج إلى 300 كوب في مشروب واحد!
تشين فوزي، المولود في دانكيو، سيشرب الكحول، لا يمكنه التوقف!
غن أغنية معك، يرجى الاستماع إليها من أجلي!
الأجراس والطبول واليشم ليست باهظة الثمن. أتمنى أن تظل في حالة سكر ولا تريد أن تستيقظ!
منذ العصور القديمة، كان جميع الحكماء يشعرون بالوحدة؛ فقط الشاربون تركوا أسمائهم وراءهم!
اعتاد تشين وانغ أن يستمتع في الولائم والولائم لمدة عشرة آلاف عام.
لماذا قال المالك أموالًا أقل؟ يجب عليك بيعها لك لشربها.
سيتم استبدال خمس زهور وألف عملة ذهبية وهوير بالنبيذ الفاخر.
النهر الأصفر، أنت مهد الأمة، 5000 سنة من الثقافة القديمة،
كم عدد القصص البطولية التي دارت حولك منذ أن بدأت...»
تُظهر كلمات «Ode to the Yellow River» التاريخ الطويل للنهر الأصفر وتغني المآثر الخالدة للنهر الأصفر.
النهر الأصفر هو ثاني أكبر نهر في بلدنا، وهو أيضًا نهر عملاق مشهور عالميًا.
——مقتطف من «قصيدة إلى النهر الأصفر»
تخلص من كل الأحزان القديمة معه
إقامة يلو ريفر الليلية
[مينغ] لي ليوفانغ
في ليلة النهر الأصفر في القمر الساطع، تشبه الرمال الباردة ساحة المعركة.
يحتدم التيار بصوت عالٍ، من السهل إلى البرية.
يصعب الوصول إلى وو هويشو؛ طريق يانتاي طويل.
كان الصبي زائرًا لفترة طويلة، ولا يتعرف على مسقط رأسه.
عبور النهر الأصفر
[مينغ] شي تشن
غادر الطريق مدينة داليانغ، وكان نهر جوانهي خاليًا.
يومًا بعد يوم، تتحرك كهوف التنين، وتجرف الرياح الأوز.
بالاعتماد على السيف، سافر تشانغ فان بسرعة.
في مكان منعزل، هناك صوت فارغ للغناء.
عبور النهر الأصفر
[مينغ] لي دونغيانغ
تم إطلاق السفينة لأول مرة أمام محطة Kiyokuchi،
تشانغ هوادونغ يغرق مثل الخيط.
الدفع نحو قطار نهر شوانغيو السريع
بين عشية وضحاها، وصلت الرياح إلى شاطئ البحر.
لانغتاوشا
رمال وانلي من النهر الأصفر في جيوك،
الأمواج مستعرة في جميع أنحاء العالم.
الآن انتقل مباشرة إلى درب التبانة،
كما ذهبت إلى منزل مورنينج جلوري للبنات.
مع غروب النهر الأصفر فوق بحر الصين الشرقي، تتم كتابة آلاف الأميال في ذهني. (مع «باي 14")
قال وانغ تشي هوان: «النهر الأصفر أعلى بكثير من الغيوم البيضاء، وهي مدينة معزولة في جبل وانزاو. لماذا يجب أن يشكو تشيانغ دي من الصفصاف؛ نسيم الربيع لا يقترب من ممر يومين. (لهجة Liangzhou) في النهار، يتدفق النهر الأصفر إلى المحيط. إذا كنت تريد أن تكون فقيرًا، فانتقل إلى المستوى التالي. (ستورك هاوس)
قال وانغ ويشي: «الصحراء وحدها، والين الياباني يسقط على نهر طويل. (حتى يتم توصيله)
«صوت ورعد صوت البوق، تقدم الملاح ببطء لسحب الألياف. كانت تحمل عشرات الملايين من الحيوانات، وكان البحارة بلا ملابس ومكشوفين. كان البحارة، الذين كانوا يحملون عشرات الملايين من أعباء الطعام، قادرين فقط على التخلص من التفاصيل. حقق زعماء أمراء الحرب ثروة، وكان عمال السفن في النهر الأصفر فقراء».
«خرج تنين طائر من كونلون وتأرجح برأسه عبر ثلاثة أبواب. هز الزئير قمة الجبل، ودفعت الأمواج المضطربة القارب بعيدًا».
«سانكي زو يو في جيانغدونغ، وقد ضحى تشو جيليانغ بالرياح الشرقية على المنصة. تم إحراق ثلاث معارك لشركة دونغفنغ، وتم إحراق مليون جندي من كتيبة كاو».
في عصر نهر جين، عاد إلى يو غوان، وحكم في ما تسي وداو هوان. (تانغ ليو تشونغيونغ، «التغلب على ضغينة الناس»)
يمر النهر الأصفر عبر دونغ مينغ، ويغرب البحر الغربي باللون الأبيض. («الطراز القديم» لتانغ ليباي)
الشرفة مفصولة بالمياه، وينمو عشب الربيع في النهر الأصفر. («إرسال المسافة» لتانغ ليباي)
على الضفة الشمالية للنهر الأصفر، سمع جيش هايكسي صوت رنين الجرس من جميع أنحاء العالم. («النهر الأصفر» لتانغ دوفو)
تم إرسال تيار Kunlun Five Color، ومر فريق أصفر وعكر عبر تشونغتشو.   

